# Paiza Tester

Paiza Testerは、Paizaのようなプログラミング問題をローカルでテストするためのツールです。テストケースを用意し、それに対するプログラムの出力を確認することができます。

## 使い方

1. プロジェクトのルートディレクトリにある`src`ディレクトリに、テストしたいプログラムを配置します。現在対応している言語は以下の通りです。

   - JavaScript(`.js`)
   - PHP(`.php`)
   - Python(`.py`)
   - TypeScript(`.ts`)

   ローカルに各言語の実行環境が事前にインストールされている必要があります。

2. `tests`ディレクトリにテストケースを配置します。テストケースはテキストファイル(`.txt`)で、入力例と出力例を含む形式で記述します。

   デフォルトでは、テストケースは実行ファイルと同じディレクトリの`tests`ディレクトリに配置します。

   ```
   paiza-tester/
   |
   `-- src/
       `-- D000/
           |-- main.js               # D000のテスト対象プログラム
           `-- tests/
               |-- 1.txt             # D000のテストケース1
               `-- 2.txt             # D000のテストケース2
   ```

   テストケースが入っているディレクトリを指定することもできます。その場合は、以下のように`-t`, `--test`オプションを使用します。`<dir>`はテストケースが入っているディレクトリのパスです。

   ```sh
   npm start <file> -- --test <dir>
   ```

   特定のテストケースだけを実行する場合は、以下のように`-c`, `--case`オプションを使用します。`<case>`は実行したいテストケースのファイル名です。

   ```sh
   npm start <file> -- --case <case>
   ```

3. テストを実行するには、以下のコマンドを実行します。

   `<file>`はテストしたいプログラムのパスです。

   ```sh
   npm start <file>
   ```

   例えば、`./src/D000/main.js`をテストする場合は、以下のように実行します。

   ```sh
   npm start ./src/D000/main.js
   ```

   テストの結果は、各テストケースごとに`PASS`または`FAIL`として表示されます。また、メモリ使用量と実行時間も表示されます。

## ディレクトリとファイルの構造の例

```
paiza-tester/
|
|-- src/
|   |-- D000/
|   |   |-- main.js               # D000のテスト対象プログラム
|   |   `-- tests/
|   |       |-- 1.txt             # D000のテストケース1
|   |       `-- 2.txt             # D000のテストケース2
|   |
|   `-- C000/
|       |-- main.js               # C000のテスト対象プログラム
|       `-- tests/
|           |-- 1.txt             # C000のテストケース1
|           |-- 2.txt             # C000のテストケース2
|           `-- 3.txt             # C000のテストケース3
|
|-- node_modules/                 # npmによってインストールされる依存関係
|   `-- (依存関係のディレクトリとファイル)
|
|-- package.json                  # npmプロジェクトの設定ファイル
|-- README.md                     # このREADMEファイル
`-- (その他のプロジェクトファイルやディレクトリ)
```

## プログラムの書き方

プログラムは標準入力から入力を受け取り、標準出力に結果を出力する形式で記述します。具体的な書き方は、`./src/D000/main.js`を参照してください。

## テストケースの書き方

テストケースはテキストファイル(`.txt`)で、以下の形式で記述します。

```
入力例
<入力データ>
出力例
<期待する出力>
```

具体的な書き方は、`./src/D000/tests/`ディレクトリ内のテストケースファイルを参照してください。

## 依存関係のインストール

依存関係のインストールにはnpmを使用します。以下のコマンドでインストールできます。

```sh
npm install
```

## ライセンス

MIT

## 作者

Hiroiku Inoue
